本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:梗 恋葉るる 安提莫　时轴:H.Coo
校对:pluviophile　压制:TheM14
好美
きれえ
大一的
1 年生
在这里哦
こっちだよ
来了
はい
哎？舍长去哪了？
あれ？寮長どこいったの？
没跟上来吗
えっいないの？
伊吹她  还是溜走了呢
いぶき　やっぱり消えたわね
舍长总是不参加集体行动呢
ホントに団体行動できませんね　寮長って
不好意思呢一年级  领头的这么不靠谱
ごめんね　1 年生　上がしまらなくて
舍长  去干什么了呢
寮長さん　何してるんでしょう？
多半是「那个」吧？
どうせ「アレ」でしょ？
肯定是「那个」啦
「アレ」だよな〜
稍等下  我去叫她
ちょっと私　呼んできます
没事啦大一的  随她去吧
いいよ　1 年生　ほっときな〜
来一起吃带来的便当啦
持ってきたお弁当食べようよ〜
我还有些话想和舍长聊
私が寮長さんともお話ししたいだけなんで
而且她说不定只是迷路了
道に迷っているかもしれないですし
上伊那牡丹  出发啦
上伊那ぼたん　行ってきます
真是个好孩子
いい子だ
还真是
ほーんと
我说
ねえ
放她去不会出问题吧
行かせて良かったの？
我一直都是一个人喝酒
ずっとひとり飲みだった
你好  来杯 highball
すみませんハイボールひとつ
好的
はーい
不好意思  小姐您看起来很年轻
ごめんねお姉さん若く見えるんだけど
要看身份证件是吧
あ　身分証ですよね
请
どうぞ
我看看
えーっと
可以  没问题
はい　大丈夫です
谢谢您的配合
ありがとうございます
请稍等一下
少々お待ちくださーい
一个人的话比较自由  也不需要顾虑他人
ひとりの方が楽だし　気兼ねもしない
今后肯定也是…
きっとこれからだって
久等了  您的 highball
お待たせしましたー　ハイボールでーす
哇  你看那边
ねえ　見てあれ
好漂亮啊
めっちゃキレイじゃん
快过去看看
行ってみよ
嗯！
うん
脚下是芝樱  对面是武甲山
足元に芝桜　向こうには武甲山
但我却不拍山也不拍花
なのに山でも花でもなく
反倒对着店面按快门
出店撮ってる私って一体
哎算了
まいっか
找到了
いた
看着好好喝
おいしそ
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
在碳酸跑完之前　用更快的速度
炭酸が抜けるより　早いスピードで
逐渐变化的情感
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
「放她去不会出问题吧」是指？
「行かせてよかったの」って何？
因为伊吹八成是在「那个」
だっていぶき　多分「アレ」
在喝酒对吧
お酒飲んでるでしょ？
她不是不喜欢被别人看到自己喝酒的样子么
彼女お酒飲んでるところ人に見られるの嫌いじゃない
虽然不知道为什么
なんでか知らないけど
那个  舍长
あの　寮長さん
打了个很厉害的嗝呢
立派なしゃっくりですね
舍长？
寮長さん？
稍…  大一的上伊那同学
ちょっ…　1 年の上伊那さん
等…  抱歉  我刚喝了酒
待　ごめ　飲んだから
原来舍长喝了酒就会打嗝啊
お酒飲むとしゃっくり出ちゃうんですね
这很失态  我也感觉不好意思 所以不会在有人的地方喝
失礼だし　恥ずかしいから人前で飲めないの
但即便这样我还是喜欢喝酒
お酒は好きなんだけどね
我也想  喝一点试试
私もそれ　飲んでみたいな
不方便吗？
ダメですか？
因为看舍长喝得太享受了
寮長さんがあんまりおいしそうに飲むから
我就觉得「真好啊」
「いいな」って思って
上伊那同学  你能喝酒吗
上伊那さん　お酒飲めるの？
法律上来说没问题
法律的には　飲めます
我复读过 今年已经 20 岁了
私浪人してて　今 20 歳なんで
但对自己的体质不太了解
体質的にはわかんないです
毕竟我  一次都没喝过
なにせ　一度も飲んだことないので
我喝酒的样子真有那么享受么
私そんなに美味しそうに飲んでた？
诶？
え？
没事啦  不介意我喝了一半的 highball 的话
いいよ　飲みさしのハイボールでよければ
谢谢
ありがとうございます
这算间接接吻吧
間接キスだね
已经醉了吗
酔ってます？
怎  怎样？
ど　どう？
气太多了 尝不出…
しゅわしゅわしてよくわから
不太习惯喝碳酸呢
炭酸　苦手なんです
我们还挺像的呢
私たちおそろいですねえ
其实没必要太在意啦
あんまり気にしない方がいいですよ？
谁都会打嗝或者嗳气嘛
しゃっくりもげっぷも誰だってしますし
来了个挺懂事的后辈啊
気の使える良い後輩が入ってきたな
嗯  说得对
うん　そうだね
说起来  舍长你还真是狡猾呢
それにしても寮長はズルいですねえ
嗯？
え？
一个人喝这么好喝的东西
こんなおいしいのひとりで飲んでたんだ
舍长
寮長って
你好可爱啊
寮長ってかわいいですね
我刚才说的「真好」是舍长「真好」的意思哦
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
你这是在说什么
何よそれ
醉了吗
酔ってる？
不知道不知道
知りませんよぉ
该回去了
もう戻ろう
等一下
ああ　待って下さい
我一直都是一个人喝酒
私はずっとひとり飲み
但如果有什么事会让我觉得想和她一起喝
でも　「この娘となら」とうかつにも思ってしまったのは
肯定
きっと
我说  大家生气了吗
ねえみんな怒ってた？
肯定是因为上伊那牡丹喝酒看起来太享受了
上伊那ぼたんが実にうまそうにお酒を飲むせいだ
她们说你完全不参加团体活动哦
団体行動できない人だなーとか言ってましたよ
让她们说去吧
言わせておけばー
咦
あれ？
放哪了
どこ
上伊那同学也刚回来？
上伊那さんも今帰り？
舍长
あ　寮長
辛苦了
おつかれ
说什么辛苦了  这才刚过中午哦
「おつかれ」ってまだ昼過ぎですよ？
这算是大学生之间打招呼的方式吧
大学生のあいさつみたいなものだよ
早上好  下午好
「おはよう」　「こんにちは」
晚上好  晚安
「こんばんは」　「おやすみ」
一句「辛苦了」就够了
全部「おつかれ」で済ませられる
早上好也是吗？
「おはよう」も？
就算不累  大早上听到这个也会觉得辛苦了
疲れてなくてもそれ聞いたら朝から疲れちゃいますよ
这么正经
マジメか
对了  舍长
そうだ　寮長
等下要不要喝个茶
今からお茶しませんか？
我准备了好吃的点心哦
おいしいお菓子があるんですよ
和我一起吗
私と？
不然还有别人吗
他に誰がいるんですか
可以是可以啦
いいけど
但和我一起喝茶可能很无聊哦
楽しくないと思うよ？私となんて
无聊或者有趣
楽しいか　楽しくないか
由我说了算不是吗
それは私が決めます
那我先收拾一下房间  请在外面等一下哦
じゃあ　部屋を片付けるので　少しの間外で待っててください
这是什么套路吗
それって「フリ」？
不是的
違いますから
马上就收拾好了  请不要偷看哦
すぐ済むのでのぞかないでくださいね
绝对不可以
絶対ですよ
好好
はいはい
对了  去把那个拿过来吧
そうだあれもってこよっと
塑料瓶就这些了
ペットボトルはこれで全部っと
衣服...
洋服は
没办法了
しかたない
全塞进衣柜里吧
全部クローゼットに押しこもう
没时间用吸尘器啊
掃除機をかける余裕はないな
还是得定期扫一遍
定期的にかけるようにしよう
老家一直那么干净  都是妈妈的功劳啊
実家がいつも綺麗だったのはお母さんのおかげだったんだな
好了
よし
久等了
お待たせしましたって
那个  手上拿的是什么
それ　手に何持ってるんですか？
被发现了吗
バレちゃったか
红酒  要一起喝吗
ワイン　一緒にどう？
这款新手喝起来也很舒服  里面也不含碳酸
初心者でも飲みやすい銘柄で　炭酸も入ってないよ？
我不是说要一起喝茶吗
私は「お茶しましょう」って言ったんですけど
不行吗
だめ？
就算不露出那种表情我也不会说不行的
そんな顔しなくてもダメなんて言いませんよ
你想喝对吧
飲みたいんでしょ？
好温柔
やさし
总之辛苦了
とりあえずおつかれ
词汇量太少了吧
語彙がない
早点习惯吧
慣れて欲しいな
说起来  好久没和人干杯了啊
そういえば　乾杯なんてひさしぶりだな
房间很可爱呢
部屋　かわいいね
请不要一直盯着看
あんまりじろじろ見ないでください
挺不好意思的
恥ずかしいから
这个好好喝
これ　美味っ
我还以为红酒会没这么好入口
ワインってもっと飲みづらいものかと思ってた
那就好
良かった
还好没选复杂的味道而是挑了一支简单的
複雑な味よりシンプルなやつを選んで正解だ
该怎么说呢
なんて言うか
该怎么形容好呢
どう言えば良いんだろ
很好喝
美味しくて
好喝
美味しい
啊  我词汇量也太少了
あ　私も語彙がない
多喝几种  香味口味知道的特征多了词汇量就增加了
種類飲めば　香りや味の　特徴が拾えて語彙も増えるよ
一点香草味
入口感强烈
蜂蜜香型
甜
葡萄味
酸
辣
这么说  舍长和我感受到的味道不一样吗
じゃあ　寮長と私では感じてる味が違うのか
喂喂  太近了  太近了
ちょっちょっと近い　近い
怎  怎么了
なっ　何？
舍长还是太狡猾了
やっぱり寮長はズルい
怎么了啊
何がよ？
我也想像舍长一样品尝红酒
私も寮長みたいにワインを味わいたいです
我好想要舍长的舌头呀
私　寮長の舌が欲しいな
有舍长的舌头的话
寮長の舌があれば
应该就更能品鉴出这红酒的美妙之处了
もっともーっとこのワインが美味しく感じると思うのです
上伊那同学
上伊那さん
一喝酒人就变得不一样了呢
お酒入ると随分人が変わるよね
有吗
そうですか？
对了  请吃点心
これおかしどうぞ
红酒配十万石馒头？
ワインに十万石まんじゅう？
很好吃的哦
おいしーですよ
上伊那牡丹  一喝酒就会变得奇怪
上伊那ぼたんはお酒を飲むとヘンになる
还是说  只是我不知道  大家都会这样吗
それとも　私が知らないだけで　皆こうなるのだろうか
※ 十万石馒头广告语：风在低语……好吃，太好吃了！
好吃  太好吃了
おいしぃおいしすぎるぅ〜
风在低语
風が語りかけます
和别人一起喝酒  总是充满了新鲜感
人とお酒を飲むと　はじめてのことばかりだ
诶  那是什么
え？なんですかそれ
诶  你不是知道才说的吗
え？分かって言ってたんじゃないの？
那么  我差不多回房间了
それじゃあ　私はそろそろ戻るかな
说话声
話し声？
我还以为你会帮我做课题呢
課題手伝ってもらおうと思ってたのに
都这个点了
こんな時間に？
是谁呢
誰だろ？
先自己加油试试吧
まずはひとりでがんばってみなよ
但是
でも
喂  把手放开
こら　放しなさい
伊吹和
いぶきと
别这样  不要抛弃后辈啊  舍长
そんなあ　後輩見捨てないでくださいよ　寮長
上伊那同学
上伊那さん？
乖乖  要加油哦
はいはい　頑張ってねー
求求你了
お願いですー
课题做不完
課題が終わらない
昨天就该让舍长帮我做完的
やっぱり昨日寮長に　手伝ってもらえばよかった
上伊那同学  在听什么呢
上伊那さん　何聴いてるの？
我知道这首
この曲知ってる
郡上学姐
郡上先輩
这么晚还在努力呢  上伊那同学
遅くまでがんばってるね　上伊那さん
课题？
課題？
是的  碰到了点麻烦
はいちょっと手こずってて
让我看看
どれどれー
郡上奏学姐  硕士一年级
郡上かなでさん 修士 1 年
也住在这里  是我和舍长的前辈
寮生で　私や寮長の先輩
她一定是个很聪明的人
きっとすごく頭がいい
这是我第一次好好跟她说话
ちゃんとお話しするのはこれが初めて
删掉 35 行到 40 行  然后跑跑看呢
35 行目から 40 行目　消して実行してみて
好的
あはい
可以了！
できた
只剩临门一脚呢
あと一歩　だったね
谢谢学姐
あのありがとうございます
麻烦你帮我做课题
課題手伝ってもらっちゃって
别在意
気にしないで
大一课多  一定很不容易吧
1 年生は授業多いし大変でしょ？
上伊那同学  你是哪个系的？
上伊那さん　学科どこだっけ？
理工学院的管理工程系
管理工です　理工学部の
跟伊吹一样啊
ああいぶきと一緒か
感觉你比伊吹和我还要忙  有好好休息吗
いぶきや私より忙しそうだけどちゃんと遊んでる？
这个嘛
そうですねえ
其实我和班上同学去逛过街  也去了社团的迎新会
クラスのみんなと買い物行ったり　サークルの新歓に顔出したり
还有  和舍长喝过酒…
あと　寮長とお酒飲んだり
诶？
え？
怎么了？
はい？
没事
いやさあ
只是伊吹平时都一个人喝酒的吧？
いぶきってお酒はいつも 1 人で飲むからね？
我觉得很稀奇
めずらしーって思って
难道上伊那同学很特别吗？
上伊那さんは特別なのかしら？
郡上学姐  原来会抽烟啊
郡上先輩　タバコ吸うんだ
抱歉  我不自觉抽了起来
ゴメン　無意識に点けてた
我马上灭掉
すぐ消すから
没关系的
大丈夫ですよ
郡上学姐这样的美女吸烟的时候
郡上先輩みたいな美人さんがタバコ吸ってると
感觉就像女演员一样
女優見てるみたい
我还是第一次被人这么说
そんなこと初めて言われたよ
上伊那同学真是有意思啊  居然说我是女演员
おもしろいね　上伊那さんは　女優ときたか
上伊那  你的课题要是做完了
ねえ　課題　もう終わりなんだったら
可以稍微陪我一会儿吗？
私にちょっと付き合わない？
会议室
你最近有看什么电影吗
映画　最近何か観た？
嗯…  玩具总动员之类的
うーんトイストーリーとか
我第一次来这种地方
こんな部屋はじめてきた
我看看…
そうだなあ
这种的怎么样？
ここらへんどうかな？
※ 捏他《野草莓》，1957年由瑞典导演英格玛·伯格曼拍摄，讲述一位年老教授在前往领取荣誉学位的途中
回望自己一生、记忆、遗憾与和解的过程。
感觉好难懂
む　難しそう
是大人看的电影呢
大人の人が見る映画だあ
那就这部
じゃあこれを
嗯
ん
好担心自己能不能看进去呢
楽しめるか不安だなあ
学姐！
先輩
这个柜子里  有好多漂亮瓶子装的酒啊！
この棚　きれいな瓶のお酒がたくさんある
就像是宝石一样
まるで　宝石みたい
我可以尝尝看吗？
これって飲んでみても？
不可以
だめ
这个柜子里的酒都是伊吹的
その棚の中のお酒　全部いぶきのだから
什么！全部吗？
ええ？これ全部？
等我一下
ちょっと待ってて
这个是…
これって？
※ 埼玉县秩父市矢尾本店铭柄「秩父锦纯米大吟酿」其酒藏可追溯到寛延二年(1749)
香气清雅，米旨圆润，收口净爽。
日本酒哟
日本酒よ
不介意的话  尝尝我喜欢的这款
はい　私のお気に入りでよければ
谢谢学姐！
りがとうございます
这是…  酒？水？
お酒？えお水？
诶？
え？
该说是果味吗
でも　果物感？もあるというか
味道很清爽
味が透き通ってて
虽然我是第一次喝日本酒  但这个超好喝！
日本酒って初めてですけどすごく美味しい
真这么好喝？
そんなに美味しい？
那…
じゃあ
你觉得  伊吹会喜欢这种酒吗？
いぶきも気に入ると思う？このお酒
舍长？
寮長？
这个嘛…
そうですねえ
我再喝一点没准就知道了？
もっと飲んだら分かるかも？
请！
はい
真好喝
うま〜
再来一杯！
おかわり
请
はい
真好喝
うま〜
再来一杯！
おかわり
请
はい
我还想要！
もう一杯
不可以啦  结束
もうダメ　終わり
要喝光啦
なくなっちゃう
那  现在呢？
でどう思う？
什么
え？
快告诉我呀  伊吹会和我一起喝这个酒吗？
不知道舍长的酒品挑不挑剔呢
えじゃなくていぶきがそのお酒　私と飲んでくれるかよ
不知道舍长对酒会不会有自己的偏好这个这么好喝  我觉得她会喜欢…
寮長　お酒の好き嫌いあるのかなあ？
这个这么好喝  我觉得她会喜欢
これおいしいし　気に入ると思うけど
「和我一起」？
「私と」？
我们刚才聊到哪了  郡上学姐
えっとそういう話でしたっけ？　郡上先輩
那个  不是  我没有
いや　違くて　別に
你这是  什么表情我这下明白了
何　その顔は
我这下明白了
私　わかっちゃいました
也就是说  郡上学姐
郡上先輩はつまり
最喜欢舍长了对吗！
寮長が大好きなんですね
郡上学姐  好可爱
郡上先輩　かわいい〜
什什什什什么鬼  才不是这样
ななななにそれ？そんなんじゃないし
但是舍长喝酒要打嗝
但是舍长喝酒会打嗝
でも寮長　しゃっくり癖のせいで
应该不会和我以外的人喝酒吧
私以外と飲まないだろうしな
但话又说回来  这个酒真好喝呀
それにしてもおいしいわねこのお酒
哎呀  不要像小孩子一样躲着害羞啦
もー　子供みたいな照れ隠しやめてくださいよ
一点都不可爱
カワイクない
干脆全部喝光吧
もういっそ全部飲んじゃう？
砺波伊吹
我们还挺像的呢
私たちおそろいですねえ
我刚才说的「真好」是舍长「真好」的意思哦
さっきの「いいな」は　寮長が「いいな」ってイミですよ
我好想要舍长的舌头呀
私　寮長の舌が欲しいな
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉